184, ORAT. PRO M. FONTEIO OAP. 21.

easdem quas pro vobis diis immortalibus tendere consuevit; cavete
ne periculosum superbumque sit ejus vos obsecrationem repudiare,
cujus preces si dii aspernarentur, haec salva esse non possent.
Videtisne subito, judices, virum fortissimum, M. Fonteium, parentis
et sororis commemoratione lacrimas profudisset Qui numquam
in acie pertimuerit, qui se armatus saepe in hostium manum multi·
tudinemque immiserit, quum in ejusmodi periculis eadem se solatia
suis relinquere arbitraretur quae suus pater sibi reliquisset, idem
nunc conturbato auimo pertimescit, ne non modo ornamento et
adjumento non sit suissed etiam curn acerbissimo luctu dedecus
aeternum miseris atque ignominiam relinquet. Ο fortunam longe
disparem, M. Fontei, si deligere potuisses, ut potius telis tibi Gal·
lcrum quam perjuriis intereundum esset. Tum enim vitae socia
virtus, mortis comes gloria luisset3 nunc vero qui est dolor
victoriae te atque imperii poenas ad eorum arbitrium sufferre, qui
aut victi armis sunt aut invitissimi paruerunt! A quo periculo
defendite, judices, civem fortem atque innocentem: curate ut
nostris testibus plus quam alienigenis credidisse videamini; plus

ejus obsecrationem quae vestris sacris praesit, quam eorum auda-
ciam quicum omnium sacris delubrisque bella gesserunt: postremo
prospicite, judices, id quod ad dignitatem populi Romani maxime
pertinet, ut plus apud vos preces virginis Vestalis quam minae Gal-
lorum valuisse videantur.

ueneram] Klotz. has ⁴ gesserint’ in ed. 23 and l think that it should be ‘gesaednt'

 

